혹시 채치피티한테 똑같은 질문을 해도
누구는 대박 결과를 뽑아내고 나는
영시차는 답만 받아본 적
있으신가요?이 이 차이 능력도 운도
아닙니다. 딱 하나 프롬프트
때문입니다. 지난 4월 23일
채치T가 5.5버전으로 업데이트
됐는데요. 2주간 직접 써 봤더니
한동안 영별로였던 그 슬르기 실력이
학 살아났습니다. 2주간 작성했던
블로그 빠짐없이 네이버 첫 페이지에
잘 노출되었고 엄청 느려서 기다리는게
답답했었는데 그것도 많이 개선된 거
같습니다. 그런데 말이죠. AI는
이렇게 하루하루가 달라지는데 주변에
보면 아직도 안녕. 어느 날씨 어때?
수준에 머물러 있는 분들 정말
많습니다. AI를 그냥 똑똑한
검색창으로 쓰는 사람과 내 비즈니스를
무한 확장시키는 파트너로 쓰는
사람.이 이 둘의 차이는 딱 하나
바로 푸론프트입니다. 오늘 영상
끝까지 보시면 채찍피티가 틀린 내용을
나에게 맞춰주는 친구 채봇이 아니라
진짜 일 잘하는 똑똑한 비소로 완전히
바뀝니다. 코코 TV가 준비한 상이
10%만 아는 프롬프트 비법 지금
공개합니다. 구독과 좋아요 잊지
않으셨죠? 자, 시작하겠습니다.
첫 번째 칭찬 보드를 당장 끄세요.
책보은 기본적으로 사용자의 기분을
맞춰 주게 설계되어 있습니다.
개인적인 대화를 할 때이 모드를 정말
좋아하지만 하지만 비즈니스에서 칭찬은
독입니다. 그래서 기존의 프롬프트에서
단과 같은 내용을 추가합니다. 단
나에게 친절하게 대하거나 동조하지
마. 너의 목표는 감정적 지지가
아니라 냉정한 비판적 사고야.이
사업의 실패 가능성과 리스크 열
가지를 날커롭게 나열해 줘. 이렇게
물어보면 AI는 조금 전 제대로 하면
성공 확률이 꽤 높은 케이스 같은
입에 발린 소리를 멈추고 여러분이
놓치고 있는 리스크나 품질, 트래픽
등과 같은 뼈 아픈 진실을 말해
줍니다. 체포한테 위안이 아니라
관점을 얻어야 합니다.
두 번째 하나의 질문에 하나의 답만
기대하는 초보적인 실수를 멈추세요.
이렇게 하나의 질문만 하게 되면
평범한 결과값을 가지게 됩니다.
브럼프트의 질문할 때는 내가 직업을
가졌을 때 다른 여러 직원들에게
어떻게 지시할까 생각하고 그 내용을
프롬프트에 반영해야 됩니다. 예를
들어 기존 프롬포트에 알고리즘의
노예가 된 100만 유튜버, 데이터
수치에 미친 유튜브 분석 전문가,
시청자의 마음에 훔친 심리학자,
무조건 자극적인 것만 찾는 시청자
대표 등과 같이 롤플레이 형식으로
프롬프트를 작성합니다. 이렇게 하면
평범한 답변이 아니라 입체적이고
다각적인 전략 리프트를 손해지게
됩니다. 결정은 여러분이 하지만
재료는 AI가 최고급으로 준비해 주는
겁니다.
세 번째, AI가 내 상황을 모르면
답은 뻔해집니다. 즉 맥락, 콘테스트
정보를 풍부하게 AI에게 전달해야
됩니다. 그럼 어떻게 하냐고요?
AI에게 나를 치조하라고 시키세요.
기존의 프롬프트에서 작업을 시작하기
전에 최상의 결과를 보장하기 위해
내가 나에게 물어봐야 할 질문 열
가지를 먼저 해 줘. 내 답변을 듣고
나서 기획을 시작해. 이렇게 하면
AI가 채널 주제, 타겟 시청자
정의, 현재 자산 상태, 콘텐츠 형식
등 중요하다고 생각하는 열 가지
질문의 역으로 던집니다.이
질문에 대답하는 과정에서 여러분의
기획은 이미 90% 완성됩니다.네
번째 출리역 형식을 정확히 알려
주세요. AI는 독심 수사가
아닙니다. 알아서 잘해 줘. 이게
바로 최악의 프롬프트입니다. 예를
들어 볼게요. 조금 전 질문한 유튜브
SEO와 클릭률. 그러니까 CTI
상관 관계를 설명해 줘.라고 라고
프롬프트를 입력하면 영상과 같은
결과를 얻을 수 있습니다. 그러나
12살 학생도 이해할 수 있게 쉬운
비유로 들어서 입력하시면 초등학생이
이해할 수 있는 쉬운 예시로 정보를
알려 줍니다.이 내용을 한 눈에 볼
수 있게 비교표로 정리 입력하시면
유튜브 SE와 CTR에 관한 큰
정보를 표로 확인 가능합니다. 핵심
내용만 뽑아서 천자 분량의 블로그
포스팅 온고로 작성해 줘. 입력하시면
블로그 포스팅 형식으로 작성해
줍니다. 이렇게 누가 읽을지 어떤
형식으로 어떻게 길게 쓸지를 정확히
짚어 주는 순간 여러분이 원하는 결과
형식으로 쉽게 얻을 수 있습니다.
다섯 번째 AI는 할루시네이션이라
불리는 헛소리를 합니다. 그럼이
마법의 문장을 추가하세요. 단계별로
생각해. 싱크 스텝바이스텝 가끔
내용과 관련 있어 보이지만 헛소리인
대답을 한다면 기존 프롬프트에이
문제를 풀기 위해 필요한 데이터와
계산 과정을 단계 별로 나누어
논리적으로 설명해 줘 프로프트 내용을
추가하는 것만으로 단순한 결과만
내놓는게 아니라 출론 과정을 보여주기
때문에 오류가 극적으로 줄어들고
여러분도 AI 논리를 검증을 할 수
있게 입니다.
결국 AI를 잘 쓰는 사람과 못 쓰는
사람의 차이는 능력이 아니라 질문하는
방법입니다. 오늘 알려 드린 다섯
가지 칭창 볶기, 역할놀이, 맥락,
출력 형식, 단계 배출론이 다섯 개만
손에 익히면 채집피티는 여러분의 가장
든든한 비서가 입니다.